Ya hemos visto
que esta disposición lineal contiene
dos TextViews hijos dentro.
Por cierto, los colores escogidos
para el fondo solo son para ayudarte
a comprender que estas dos TextViews
son hijos y que lo de fuera es su padre.
El rojo y el azul
no aparecerán en el dispositivo
a no ser que se ajusten específicamente
como colores de fondo para estas vistas.
Voy a enseñártelo en el visor de XML.
Si entramos en el código
en el visor de XML,
así es como aparecería en el dispositivo.
Primero tenemos el ViewGroup
LinearLayout [DisposiciónLineal].
Es transparente porque no hemos escogido
ningún color de fondo.
El primer hijo es una TextView que pone
"Guest List" [Lista de invitados].
Aparece aquí arriba.
El segundo hijo es una TextView
que dice "Kunal".
Aparece aquí,
debajo de la primera TextView.
Si copio esta TextView
y la pego debajo de esta,
¿qué crees que pasará?
Sí, tenemos otro "Kunal"
justo debajo del primero.
Parece que el patrón dice
que si añadimos más TextViews aquí,
aparecerán una tras otra en esta lista.
Vamos a fijarnos bien en el código.
Comienza
con un corchete angular de apertura
seguido del nombre de la vista,
que en este caso es LinearLayout.
Luego aparecen una lista de atributos
y al final está
el corchete angular de cierre.
No hay ninguna barra
porque esta es la etiqueta de apertura
de LinearLayout.
La etiqueta de cierre
está abajo del todo
porque queremos añadir elementos
como si fueran hijos
entre las etiquetas
de apertura y de cierre.
Pero en esta vista de prueba,
como no contiene ningún hijo,
podemos utilizar
una etiqueta propia de cierre para ello.
Lo mismo pasa con esta TextView de aquí
y con esta de aquí.
Cuando vemos que un ViewGroup
contiene varios hijos,
tenemos que ponerlos entre las etiquetas
de apertura y de cierre.
Otra cosa que habrás visto
es que hay un atributo llamado
android:orientation="vertical".
Nunca lo habíamos visto,
así que vamos a buscarlo en los documentos
de Android que os enseñé antes.
Abro una nueva ventana
y escribo "android orientation".
El primer resultado
habla de LinearLayout
y está en la página developer.android.com,
así que hacemos clic.
Al igual que con la TextView,
la información que hay es apabullante.
Podemos obviar la mayor parte del texto.
Solo tenemos que confirmar
que la página va sobre LinearLayout,
y luego bajamos
y buscamos en los atributos XML.
Vamos a buscar el atributo que se llama
android:orientation. Aquí está.
Vamos a entrar para ver qué dice.
En la descripción pone que este atributo
determina si la disposición
debe hacerse en columna o en línea.
El valor del atributo puede ser
"horizontal" para ponerse en línea,
o "vertical" para ponerse en columna.
Luego pone los dos valores aquí.
Vale, entonces nuestro código dice
que android:orientation es vertical.
Ahora sabemos
por qué las vistas se ven en una columna.
Para satisfacer nuestra curiosidad,
vamos a cambiar el valor.
Vamos a poner que la orientación
es horizontal para ver qué pasa.
Voy al código
y borro el valor "vertical".
Voy a escribir "horizontal" y mira,
las vistas están en una línea horizontal.
No sé tú, pero a mí no me gustaría leer
la lista de invitados en horizontal.
Aunque habrá muchas ocasiones
donde prefieras utilizar
la disposición lineal horizontal.
Por ejemplo, si estás creando
una lista de elemento,
puede que quieras poner
una imagen al lado izquierdo
y luego una descripción a la derecha.
Voy a dejar que lo pruebes
por ti mismo en un momento,
pero antes quiero señalar
esta otra línea del código.
Aquí va el namespace [Espacio de nombre]
del XML.
Lo utilizamos para poder especificar
que todos estos atributos
pertenecen a Android.
Por eso todos comienzan por android:.
Es una nota básica
para esta URL específica,
solo válida para Android.
Puedes crear
tus propios atributos personalizados.
Para evitar conflictos con el nombre,
donde dos atributos no se llaman igual
pero se comportan de forma diferente,
añadimos siempre este prefijo:
android:, para señalar
que son atributos para Android.
Lo que no puedes olvidar
es añadir un namespace al XML
en la etiqueta de apertura
de la vista root de tu archivo XML.
Ahora te toca a ti.
Queremos que experimentes
con el código de la disposición lineal.
Añade más TextViews para que haya
más elementos en esta columna.
¿A quién incluirás en esta lista exclusiva
de invitados para tu fiesta?
También tienes que cambiar la orientación
del atributo LinearLayout.
Recuerda que se puede poner
en vertical u horizontal.